---
title: "他"
date: 2023-10-23T00:48:58+08:00
draft: false
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
url: "/think/0-0-1"
keywords:
- 随感
categories:
- 感
tags:
- 随感
---

他拉着一口棺材，穿越在广袤的冰原上，冰雪覆盖的大地上白雪皑皑，寒风呼啸而过，将他包裹在一片银白的孤独之中。

他回想起来先前的不幸遭遇。在一个寒冷的夏日，美国东京的华尔街被一股异常寒冷的西伯利亚寒潮所笼罩。他，一个年轻普通的男人，命运似乎已经注定要与渥太华大公的命运交织在一起。他因为无意中触碰了渥太华大公的驴车，被迫接受了一项不可思议的处罚，要拉着一口棺材，从美国纽约的自由女神像走到苏联基辅的英雄母亲雕塑前。

冷风呼啸而过，寒意透骨，缺总是不乏勇士猛人。阿兹特克战士们突如其来地出现，这些阿兹特克战士身着华丽的鹅毛服装，脸上覆盖着神秘的面具，手持古老的长戟。他们突然从白茫茫的雪地中冒出，围绕他形成了一个圆圈。

阿兹特克战士发出战吼，面具掩盖着他们浴血战斗的欲望，若干年后，当世界上的纳粹们疯狂进攻时，人们才能体会到另一种程度的对血的渴望，以至于十字架与大蒜成为对抗他们的强大武器。

他打心底的害怕他们，但是，头脑里的想法很快清除了，取而代之的是，让之后数千年的各国学者都摸不着头脑的一句话——保护好棺材！当阿兹特克战士的长戟刺向棺材时，他冲了上去。血并没有流下来？他十分疑惑的看着刺穿身体的长戟。

阿兹特克战士开始颤抖，扔下武器，逃走了。远处，一队大汗的侦察兵现身。他们被称为穆罕默德之鞭。矮小的战士，骑着牛，挥舞着笛子。这些勇敢的骑兵征服了大半个非洲，现在，要来制服这片冰原。他们拼尽全力，冲向了他。

他拔出长戟，奋力一挥，割下了一对牛角。他举起一头牛，狠狠地向骑兵砸去。然而，绕后的骑兵将棺材顶翻了。他继续用胸膛将牛角顶住，任凭骑兵吹出何种吊诡的终曲，敌不过他的不死之躯。于是骑兵仓皇撤离。

骑兵回报大汗曰：“有一人，引一棺，五音不入，牛角不伤，亦人亦鬼，似是天神下凡。””天意如此，岂能逆天而为？“大汗从此停止了对冰原的制服。再过数百年，曼彻斯特，马赛与亚历山大港的人民会举起夜壶欢庆，庆祝那个打败了大汗的英雄。而大汗王庭所在地华盛顿会永远铭记那个让他们耻辱的日子。

他现在有机会好好看看这口棺材了。用越南紫檀木作的棺木，印第安的黄金，南非的宝石镶嵌其中。其正中，是拿破仑请自用毛笔题写的梵语：चितायां शयानस्य व्यक्तिस्य महत्त्वं नास्ति。

冰原上，城市拔地而起。穿过拥挤的人群，望向闪烁着霓虹灯的街道。玛雅人的城市——君士坦丁。过去，这里人们用红砖盖房子，现在，他们挖走了红砖，换上了水泥与钢筋。未来，可能就用上了新型高分子材料。

他几乎是刚来到城市，就火了起来。艺术家认为他是前卫先锋，行为艺术天王。人们认为他是猎奇素材，饭后谈资。明星认为他是两年半出道，五体投地。网红认为他是流量担当。纷纷效仿。政客认为他是行走的选票，资本家认为他是麻痹人民的工具。高深的知识分子对此非常不屑，认为他只不过是一个哗众取宠的小丑。于是人们为他树立了一个纪念碑，把他刻在了十字架上，想永远纪念他，没过几个月，就被推倒了。

第二天，他就离开了带上了冰工厂里人们生产出来的可乐，米老鼠与炸弹。这些东西，随着他的行走，散落在街上，后来，都成为了游乐的工具。

终于，他远远看见了英雄母亲雕像，被甜雨腐蚀的面目全非。风中飘来一段语音播报。我们摧毁，我们制服。

还有100米，他倒下了。负担很轻，但身体麻木。他在某一次睁开眼时，发现自己已经在棺材里了。

人们最后发现了他，他是冰原的英雄。无数后来人对他进行歌颂。有人说他离开了宫廷生活，选择成为苦行僧，寻求解决人类痛苦的方法。然后，他在悟道菩提树下进行了长时间的冥想，最终实现了真正的觉醒，称之为涅槃；还有人说，他是上帝的儿子和救世主，强调了爱、宽恕、仁慈和关怀弱者，但是他被捕、审判和钉在十字架上受刑处死，最终在第三天从死亡中复活，为世人的罪提供了救赎。有人说，他决心要追逐太阳。每天，他追赶太阳，试图抓住它，但太阳始终在他手边遥不可及。他追逐的过程中，不断奔跑，导致地球干涸，江河湖泊枯竭，植被死亡；还有人说，他是太上老君，如来佛祖。但是更多的人将感恩他，如同感恩自己的一日三餐那样。

他不是他，是他们吧。
